# FastAPI YOLO App

## Описание
Это приложение на базе **FastAPI**, которое использует модель **YOLOv11** для обнаружения автомобилей на изображениях.
Приложение работает в контейнере **Docker** и поддерживает конфигурацию через переменные окружения, что делает его легко развертываемым и масштабируемым.

---

## Требования
Для запуска приложения необходимо иметь установленные следующие инструменты:

- **Docker**
- **WSL** или **Linux**

---

## Переменные окружения
Приложение поддерживает настройку через переменные окружения. Доступные параметры:

| Переменная   | Описание                                           | Значение по умолчанию |
|-------------|----------------------------------------------------|-----------------------|
| `DEVICE`    | Устройство для работы нейросети (`cpu` или `cuda`) | `cpu`                 |
| `APP_HOST`  | Хост для запуска приложения                        | `0.0.0.0`             |
| `APP_PORT`  | Порт для запуска приложения                        | `8000`                |

---

## Инструкция по запуску

### 1. Сборка Docker-образа
Чтобы собрать Docker-образ, выполните команду:

```bash
make build
```

### 2. Запуск Docker-контейнера

#### Простой запуск
Для запуска контейнера с параметрами по умолчанию используйте:

```bash
make run
```

#### Запуск с пользовательскими параметрами
Вы можете переопределить переменные окружения при запуске:

```bash
make run HOST=127.0.0.1 PORT=8888 DEVICE=cpu
```

### 3. Остановка и удаление Docker-контейнера
Чтобы остановить и удалить запущенный контейнер, выполните:

```bash
make stop-rm
```

### 4. Удаление Docker-образа
Если вы хотите полностью удалить созданный Docker-образ, используйте:

```bash
make rm-image
```

### 5. Просмотр логов Docker-контейнера
Для просмотра логов работающего контейнера выполните:

```bash
make logs
```

---

## Работа с приложением
После запуска приложения, перейдите по следующему адресу:

```
http://<HOST>:<PORT>
```

В данном приложении представлен интерфейс для:
- Загрузки изображения в нейросеть,
- Отображения обработанного нейросетью изображения с обведёнными рамками найденных автомобилей,
- Вывода таблицы с найденными рамками,
- Сохранения обработанного изображения,
- Копирования данных о найденных рамках.

---


## Рекомендации по улучшению модели
Для повышения точности работы нейросетевой модели рекомендуется:
- **Собор и использование более разнообразных набор данных**: донабор изображения, где присутствуют автомобили, а также изображения с разными ракурсами, освещением и погодными условиями.
- **Тонкая настройка модели**: дообучение на более специфичных данных.
- **Аугментация данных**: применять дополительные аугментации, например, случайное изменение яркости, контраста, повороты и другие преобразования.
- **Использование более мощного оборудования**: запуск модели на видеокартах с большим числом ядер `cuda` для ускорения работы.
- **Регулярный анализ ошибок**: проверка ложноположительных и ложноотрицательных результатов для корректировки параметров модели и ее дообучении.
- **Эксперименты с архитектурой нейросети**: пробовать различные версии YOLO (например, YOLOv5, YOLOv8) или модели YOLOv11 с большим количеством обучаемых параметров (например, yolo11s, yolo11m) или альтернативные модели, например Faster R-CNN для оценки их эффективности.
---